# 常用编程语言
```text
解释型语言    游刃有余
动态型语言    开发效率
静态型语言    安全
```

## Java
    静态面向对象编程语言
    特点：简单性、面相对象、分布式（编写一次 到处运行）、健壮性、安全性、平台独立和可移植性、多线程、动态性。
    1995年5月23日，Sun公司正式发布了Java。1996年1月 第一个开发工具包JDK 1.0
    JDK Java开发工具，整个Java的核心。包括JRE
    JRE Java运行环境，Java程序运行的标准环境。
    编程工具：Eclipse（开源 基于Java 可扩展）、NetBeans（开源）、IntelliJ IDEA（代码自动提示、代码分析）、MyEclipse（商业化软件）、EditPlus。
    
## Python
    时间：1989年发明    1991年第一个公开发行版
    作者：荷兰人Guido van Rossum
    昵称：胶水语言  原因：能够把用其他语言制作的各种模块（尤其是C/C++）很轻松地联结在一起
    
    面向对象的解释型计算机程序设计语言。
    广泛应用于系统管理任务的处理和Web编程。
    风格：清晰划一、限制性很强的语法
    用一种方法，最好是只有一种方法来做一件事。（There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.）
    运行速度慢，和C相比非常慢。
    代码不能加密。
    跨平台。
    提供了完善的基础代码库，覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容，被形象的称作“内置电池（batteries included）”
    Google 在操作硬件的场合使用C++，在快速开发时使用Python
    
## C
    过程式语音
    速度快。安全性上有很大的缺陷。
    适合开发那些追求运行速度、充分发挥硬件性能的程序。
    1972贝尔实验室1973年初，C语音的主体完成。1978年正式发表了C语音。
    特性：高级语言、结构式语音、代码级别的跨平台、使用指针。
    Make it fast, even if it is not guaranteed to be portable. 

## C++
    C语音的继承。
    特点：支持数据封装和数据隐藏、支持继承和重用、支持多态性
    1979年开始C改良，1983年正式命名为C++
    1998年C++标准第一版。
    面向对象、模板、函数式编程、过程式
    复杂 庞大
    
## GO
    Go是谷歌开发的一个开源的编译型的静态语言
    Golang主要关注点是使得高可用性和可扩展性的Web应用的开发变得简便容易。（Go的定位是系统编程语言，对Web开发支持较好。）
    并发、垃圾回收机制、快速编译
    2007年开发    2009年11月开源    2012年发布了Go 1稳定版本
    
## Nodejs
    服务器端JavaScript解释器。
    2009年5月发布
    基于Chrome JavaScript运行时建立的平台。
    nodejs作为一个新兴的前端框架，后台语言，有很多吸引人的地方：RESTful API、单线程、非阻塞IO、V8虚拟机、事件驱动
    目标：旨在提供一种简单的构建可伸缩网络程序的方法

## PHP
    通用开源脚本语言。语法吸收了C语言、Java和Perl的特点，利于学习，使用广泛，主要适用于Web开发领域。
    1994年创建，1995年发表第一个版本。
    嵌入于HTML、跨平台性强、效率高、图像处理、面相对象。

## Ruby
    面向对象 服务器端脚本语言  解决问题有N中办法
    1993年开始编写，1995年12月正式发布。日本人松本行弘开发。ruby诞生之初的语法就是为了嵌入式DSL而优化设计的。
    动态语言。
    优点：语法简单、普通的面向对象功能（类，方法调用等）、特殊的面向对象功能（Mixin，特殊方法等）、操作符重载、错误处理功能、迭代器和闭包、垃圾回收、动态载入（取决于系统架构）、可移植性高、适合于快速开发。
    Ruby的运行效率目前来看实在太慢了些。

## Perl
    1987年发表。
    借取了C、sed、awk、shell脚本语言以及很多其他程序语言的特性。其中最重要的特性是它内部集成了正则表达式的功能，以及巨大的第三方库CPAN。
    作为脚本语言在数据挖掘、Linux系统管理等偏重于面向过程的文本处理分析方法仍然是十分顺手的工具。并且有很多自动化测试领域的工具都是Perl写的

## Kotlin
    2011年研发。主要是解决Java之前被诟病已久的问题，而且积极借鉴了 Scala、Ruby 等新语言在开发效率和简洁性上的优势
    基于JVM  函数式编程
    可以编译成Java字节码，也可以编译成JavaScript，方便在没有JVM的设备上运行。
    简洁：大大减少样板代码的数量。
    安全：避免空指针异常等整个类的错误。
    互操作性：充分利用JVM、Android和浏览器的现有库。
    工具友好：可用任何Java IDE或者命令行构建。
    Android官方支持开发语言
    巨头亲爹（Jetbrains）

## Rust
    Mozilla开发的
    Rust是一种系统编程语言，它有着惊人的运行速度，能够防止段错误，并保证线程安全。
    特点：零开销抽象、转移语义、保证内存安全、线程无数据竞争、基于trait的泛型、模式匹配、类型推断、极小运行时、高效C绑定。
    目的：替代C++
    编译器会做尽可能多的检查，争取在编译期就发现问题。编译信息非常友好和详细。
    不足：陡峭的学习曲线、编译器编译时间长、不成熟的生态环境，缺乏IDE
 
## Swift
    苹果2014年发布的新开发语言，可与Objective-C共同运行于Mac OS和iOS平台，用于搭建基于苹果平台的应用程序。
    易学易用，具有脚本语言同样的表现力和趣味性的系统编程语言。安全
    2015年12月4日，开源。
    结合了C和Objective-C的优点，并且不受C兼容性的限制。
    支持过程式编程和面向对象编程。
    编译器对性能进行了优化，编程语言对开发进行了优化。既可以用于开发“hello，world”这样的小程序，也可以用于开发一套完整的操作系统。
    语法简便、特有许多其他的功能、互动游乐、REPL、专为安全、高效强大

## Objective-C
    Objective-C语音是编写iOS/Mac程序的主要语音。编写iOS/Mac程序，除了Objective-C 还可以混合使用C/C++
    Objective-C和C++都是C语言的扩展。C++多年前就已名满天下
    缺点：语法跟主流的语言十分不同。缺少语言的保护机制。没有采用GC（垃圾回收）
    优点：动态运行环境适合UI编程。方便与C/C++混合使用。运行速度相对较快。

