# IDEA的22个特色功能

IDEA所提倡的是智能编码，是减少程序员的工作，IDEA的特色功能有以下22点：

## 1. 智能的选取

在很多时候我们要选取某个方法，或某个循环或想一步一步从一个变量到整个类慢慢扩充着选取，IDEA就提供这种基于语法的选择，在默认设置中Ctrl+W，可以实现选取范围的不断扩充，这种方式在重构的时候尤其显得方便。

## 2. 丰富的导航模式

IDEA提供了丰富的导航查看模式，例如Ctrl+E显示最近打开过的文件，Ctrl+N显示你希望显示的类名查找框（该框同样有智能补充功能，当你输入字母后IDEA将显示所有候选类名）。在最基本的project视图中，你还可以选择多种的视图方式。

## 3. 历史记录功能

不用通过版本管理服务器，单纯的IDEA就可以查看任何工程中文件的历史记录，在版本恢复时你可以很容易的将其恢复。

## 4. JUnit的完美支持

## 5. 对重构的优越支持

IDEA是所有IDE中最早支持重构的，其优秀的重构能力一直是其主要卖点之一。

## 6. 编码辅助

Java规范中提倡的toString()、hashCode()、equals()以及所有的get/set方法，你可以不用进行任何的输入就可以实现代码的自动生成，从而把你从无聊的基本方法编码中解放出来。

## 7. 灵活的排版功能

基本所有的IDE都有重排版功能，但仅有IDEA的是人性的，因为它支持排版模式的定制，你可以根据不同的项目要求采用不同的排版方式。

## 8. XML的完美支持

xml全提示支持：所有流行框架的xml文件都支持全提示，谁用谁知道。

## 9. 动态语法检测

任何不符合java规范、自己预定义的规范、累赘都将在页面中加亮显示。

## 10. 代码检查

对代码进行自动分析，检测不符合规范的，存在风险的代码，并加亮显示。

## 11. 对JSP的完全支持

不需要任何的插件，完全支持JSP。

## 12. 智能编辑

代码输入过程中，自动补充方法或类。

## 13. EJB支持

不需要任何插件完全支持EJB(6.0 支持EJB3.0)

## 14. 列编辑模式

用过UtralEdit的肯定对其的列编辑模式赞赏不已，因为它减少了很多无聊的重复工作，而IDEA完全支持该模式，从而更加提高了编码效率。

## 15. 预置模板

预置模板可以让你把经常用到的方法编辑进模板，使用时你只用输入简单的几个字母就可以完成全部代码的编写。例如使用比较高的public static void main(String[] args){}你可以在模板中预设pm为该方法，输入时你只要输入pm再按代码辅助键，IDEA将完成代码的自动输入。

## 16. 完美的自动代码完成

智能检查类中的方法，当发现方法名只有一个时自动完成代码输入，从而减少剩下代码的编写工作。

## 17. 版本控制完美支持

集成了目前市面上常见的所有版本控制工具插件，包括git、svn、github，让开发人员在编程的工程中直接在intellij idea里就能完成代码的提交、检出、解决冲突、查看版本控制服务器内容等等。

## 18. 不使用代码的检查

自动检查代码中不使用的代码，并给出提示，从而使代码更高效。

## 19. 智能代码

自动检查代码，发现与预置规范有出入的代码给出提示，若程序员同意修改自动完成修改。例如代码：String str = "Hello Intellij " + "IDEA"; IDEA将给出优化提示，若程序员同意修改IDEA将自动将代码修改为：String str = "Hello Intellij IDEA";

## 20. 正则表达式的查找和替换功能

查找和替换支持正则表达式，从而提高效率。

## 21. JavaDoc预览支持

支持JavaDoc的预览功能，在JavaDoc代码中Ctrl+Q显示JavaDoc的结果，从而提高doc文档的质量。

## 22. 程序员意图支持

程序员编码时IDEA时时检测你的意图，或提供建议，或直接帮你完成代码。
